#import "../theme.typ": *

// 第 556 页 (书页 520 对话续)

#dialogueItem[乌龟][理当如此，因为这恰巧是个很有意思的数，它是两个奇素数的和：1723 与 19。]

#dialogueItem[阿基里斯][天哪！多么奇特的事情！那么，碰见具有这种性质的偶数的频率会是多少呢？让我们来看看……]

#block(inset: (left: 4em))[
  6 = 3 + 3

  8 = 3 + 5

  10 = 3 + 7 = 5 + 5

  12 = 5 + 7

  14 = 3 + 11 = 7 + 7

  16 = 3 + 13 = 5 + 11

  18 = 5 + 13 = 7 + 11

  20 = 3 + 17 = 7 + 13

  22 = 3 + 19 = 5 + 17 = 11 + 11

  24 = 5 + 19 = 7 + 17 = 11 + 13

  26 = 3 + 23 = 7 + 19 = 13 + 13

  28 = 5 + 23 = 11 + 17

  30 = 7 + 23 = 11 + 19 = 13 + 17
]

哦，瞧——按我的这一小张表，似乎这是个很常见的现象。可我到现在也还没看出这张表里有什么显见的规律。

#dialogueItem[乌龟][也许就没有什么能找得出的规律。]

#dialogueItem[阿基里斯][当然得有！我只不过是不够聪明，现在还看不出来。]

#dialogueItem[乌龟][你好象#em[非常]肯定。]

#dialogueItem[阿基里斯][在我看来这是毫无疑问的。我想……会不会所有的偶数（除去 4）都能写成两个奇素数之和？]

#dialogueItem[乌龟][嗯……这问题让人想起什么……啊，我知道了！你不是第一个问这个问题的人。嗯，事实上，1742 年就有个业余数学家提出了这个问题，是在——]

#dialogueItem[阿基里斯][你说的是 1742 年吗？请原谅我打断你，不过我注意到]

#pagebreak(weak: true)
